안녕하십니까. 저는 송실대학교에서 오픈소스와 머신러닝 수업을 진행하고 있는 박성호라고 합니다. 반갑습니다.최근 우리 IT 분야의 핫 이슈는 인공지능으로 불리는 머신러닝과 딥러닝 분야인 것 같습니다.이러한 머신러닝과 딥러닝은 구글 텐서플로우와 같은 라이브러리를 사용한다면 쉽고 빠르게 개발할 수 있는 장점이 있습니다.그렇지만 그러한 라이브러리는 내부구조가 블랙박스 형태로 제공되기 때문에 머신더닝이 실제 어떻게 동작하는지와 코드에 대한 정보를 공유할 수 있습니다.코드로 어떻게 구현되어 있는지 등은 알 수 없는 단점이 있습니다. 그래서 저희 수업에서는 텐서플로우와 같은 라이브러리는 사용하지 않고Python만으로 머신러닝과 딥러닝을 구현하고자 이 강의를 준비하게 되었습니다.이러한 인공지능이 급부상하게 된 배경인 4차 산업혁명에 대해서 간략히 알아보도록 하겠습니다.정명은 2016년 스위스에서 개최된 다보스 경제 포럼에서 처음 언급된 용어입니다.정의는 조금씩 다르지만 대체로 4차 산업혁명은 모든 것이 연결되어 있는 네트워크 환경에서 인공지능에 의해 더욱 편리하고지능적인 사회로 혁신적으로 변화할 수 있다는 것을 말합니다. 즉 4차 산업혁명을 대표하는 두 가지 키워드는 연결성과인공지능으로 대표된다고 볼 수 있습니다. 그럼 이러한 인공지능과 저희가 진행할 머신러닝, 딥러닝과는 어떤 관계인지있는지 알아보도록 하겠습니다. 인공지능과 머신러닝 딥러닝의 관계는 그림에서 보시듯이인공지능이 머신러닝을 포함하고 머신러닝이 딥러닝을 포함하고 있는 계층적인 구조를 가지고 있습니다.이러한 인공지능은 우리 인간이 학습하고 생각하고 수론하는 이러한 능력 등을 컴퓨터를 통해서 구현할 수 있다는 포괄적인 가능성입니다.가장 상위적인 개념입니다. 이러한 인공지능을 구현하는 하나의 방법으로써 머신러닝은 데이터를 이용하여명확하게 정의되지 않은 패턴을 학습하고 그러한 학습을 반복합니다.